投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年10月22號禮拜二
早上8:30
大家早安 我是游庭皓 每天開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到
本周投資人即將迎接頂級財報
這些財報當中對美國股市的重要方向
看提前的反應
都是我們值得觀察的重點
在昨天
不管是蘋果股價還是輝達股價
陸續都創下了歷史新高價
雖然標普五百指數
道瓊指數整體拉抬態勢不是特別明顯
但是權值股
尤其是7巨頭
看起來有新一波的資金拉抬
不過呢
與此同時我們卻看到十年公債殖利率
這一波卻上漲了10個基點
來到4.18%
這個是7月底以來的最高的利率水位
這就代表著
市場針對債券的承壓又再度的湧現
感覺美國股市正在如火如荼的反應
全面復甦
但債券市場似乎已經明顯反應到降息
嚴控的態勢
那我們要如何理解當前的跡象
如果現在針對資產價格的看法
產生不同的配置概念
那最後總資產績效會是為何呢
也就是債券會小跌
但是股市卻以驚人的速度持續的上行
事實上我們回過頭來看
就蘋果和輝達在過去兩個月當中
其實陸續都在進入到三角收斂
而事實上
早在上禮拜都已經進行率性的突破
而在昨天
蘋果和輝達股價陸續創下歷史新高
尤其輝達在昨天盤中來到高點 144塊
收盤創歷史新高為143塊
收盤市值是3.53兆美元
如果我們仔細觀察現
在距離蘋果
雖然蘋果昨天也是創下歷史新高了
不過呢他就是小幅創歷史新高
收盤硬是卡在上面這一波
蘋果作為全球市值最大的股票
總市值是3.595兆
而輝達的總市值是3.525兆
雙方的差距已經不到1,000億了
而是說看得出來
市場上很有非常明顯
巨頭們再度進行市值膨脹
那當然了
我們還是要了解說
因為蘋果和輝達
就目前來看
在今年3到4季度
都持續的進行股票回購計畫
也就是我們講的庫藏股
如果我們仔細觀察
就24年到25年來看
似乎
今年已經快要完成一兆美元的回購了
按照這個速度
年底應該是可以達標了
現在是9,888億
今年這些巨頭們回購的金額
是歷史之最哎
這很有趣哦
這某種程度
今年整個上半年都還算是高利率哦
資金是很昂貴的
可是這些巨頭們卻把手上大量的現金
拿來回購自家股票
那有兩種角度好
第一種角度呢
就是這些巨頭們真的賺很多錢
在過去後疫情時代
可能大部分企業沒賺什麼錢
但是7大科技巨頭
手上有大量的現金流
所以我們才跟投資朋友分享
有時候我們對於AI的資本投入
不要覺得好像已經投入很大了
我們從比例來看
前陣子我們聊到的
其實投入比例
甚至沒有回到21年的高點
所以它只是由於賺了大量的現金流
一方面
先佈局一些AI的資本支出強勁
這個賽道
另外一方面
有多的錢
當然就拿來進行庫藏股或者股票回購
技巧性的持續抬升股價
畢竟股票回購
等於減少在外流通股數嘛
好那就這樣的一個情況來看
我們就要具體觀察
這些企業
有沒有可能有更多的現金流進來呢
我們從歷史上來看
10月15號到12月底這段時間
標普五百指數的回報的中位數
大概是5.2%
在選舉年呢
這個數字
甚至會來到7%以上
原因是因為
選舉年通常在選前
會有比較明顯的中期回檔
和賣壓
事實上雖然現在也在創高了
可是我們會把它理解成
由於8月份的壓低基期
造成
第四季看起來會有更為亮麗的表現
那事實上
從輝達股價
或者從微軟亞馬遜Mate的資本支出
現在仍然有資本支出調升的空間存在
也就是我們講的第三季的財報
重點呢
絕對不是這些企業賺了多少錢
因為呢
你按照目前的股價市況
看起來陸續都會到達高標
真正的重點在於
針對25年的資本支出
這些企業有沒有可能放緩
那很多人的說法都是
現在AI的回收似乎有一點慢
所以這些企業
很有可能會放緩它的資本支出哦
它一放緩
到時候輝達就沒訂單了
台積電也跟著沒訂單了
但是如果我們仔細觀察
就目前來看
幾大科技巨頭的資本支出
仍然屬於每個季度緩步的上行
上行的增幅的確有趨緩的味道
但是呢基本上已經證明著
2025年 隨著第一我們講的降息時代
或者講的低資金的廉價成本即將湧現
加上景氣進入到全面擴張以後
更多的現金流的
流入
很有可能資本支出仍然會保持在高位
這個是值得大家所觀察的重點
事實上我們回過頭來看今年
從第三季來看
科技股的賣壓提取還是非常重
雖然現在是輝達蘋果創新高
可是大多數費半概念股
其實並沒有漲多少
你像艾司摩爾或者英特爾本身
賣壓仍然非常沉重
從今年7月10號到現在
你會發現
漲幅最為亮麗的
都是一些公用事業類股
房地產類股
金融類股
材料類股
或者必須消費類品
反而是資訊科技類
到目前為止
XLK目前還收跌了接近有3%
這代表著科技股其實到目前為止哦
還算是在整個大盤的位階
從今年下半年來看
算是偏低的
長期來看
當然它擴張最快了
但是現在來看
賣壓的確還是蠻重的
只是少數科技巨頭率先噴出
如果我們以七大科技巨頭
今年以來的漲幅
來進行一些績效統合
輝達是創下歷史新高
績效也來到歷史的高位
整體漲幅是高達144%
而190%
不好意思
Meta整體漲幅是高達62%
Amazon漲幅兩成4
蘋果漲幅兩成2
Google漲幅一成7
Microsoft漲幅一成一
特斯拉今年還是跌了一成一左右
那今年標普500指數的漲幅是多少呢
是兩成3
所以現在在7大巨頭層面
只有3只巨頭跑贏了大盤
其他4只巨頭反而跑輸了大盤
那當然呢
我們必須用一個更長遠的邏輯
來做思考
如果你現在要對賭5年
假設科技股市值排行榜不會
改變就是這幾隻
5年以後
這些個股的績效
會不會大幅的超越道瓊
或者其他傳才能源概念股呢
當然是非常有機會的
為什麼因為科技股本身
就隱含著波動率的加大
我們如果從本輪庫存循環來看
也就是從22年的10月份到現在
輝達整體漲幅是高達1,180%
meta漲幅是353%
微軟是83
亞馬遜 76 蘋果70
Google 70 特斯拉
雖然過去幾年沒什麼漲幅
但是本輪庫存循環它也漲了6%
而這足以彰顯著
基本上
你只要購買這些科技權值的ETF
本身績效都不會太差
當然你必須忍受相對大的波動度
那事實上
我們可以觀察到
目前的RMD費用整體的支出增幅
已經看得出來
整個25年的主基調仍然是圍繞著AI
只不過呢
題材可能會借由不同的3C產品
所產生的全面復甦
有可能是眼鏡
有可能是Mate
有可能是蘋果的這個vision Pro
也有可能是手機
輝達整體
22年到23年
整體RMD費用的成長幅度
是高達了一成8
AMD大概是一成7 三星
一成4蘋果一成 4台積電
一成一 思科11%
那其他當然還是有一些衰退的啦
你像NOKI
好像聯發科
好像inter
就是衰退幅度比較來的重一點
好
但是我們可以具體觀察到的實質跡象
是剛才我們跟投資朋友聊到
其實在七大巨頭層面呢
現在看起來績效相對亮麗
但是市場討論度一直不是特別高的
其實是Meta
Meta到今年的漲幅其實已經高達6成了
而Meta是在幾隻巨頭當中
率先進行大規模
我們講的招募員工的措施
我們都很清楚
當年Meta在採取元宇宙計畫以後
適度的喊卡
部分部門的削減呢
從當時的總員工數8.6萬人
一下回到了6.7萬人
甚至跌破21年的情況
所以22年對於Meta來看
它是一個劇烈的衝擊是沒錯
股價也跌非常重
可是就今年來看
Meta是重新招募了接近有4,000人左右
重新回到上行軌道
目前即將挑戰回21年的高點
事實上如果我們從各大科技公司的
總薪資的中位數
其實看得出來
Meta一直給的都是比較高的好
大概年薪是37.9萬
Google的部分
平均年薪是31.6萬
輝達是26.7萬
微軟是19.4萬
蘋果是9.4萬
特斯拉是4.6萬
那亞馬遜最低
這很好理解
因為他人數實在太多了
有3.6萬所以我們可以觀察到
現在在美國
七大科技巨頭持續保持穩定的增速
加上下游端的終端商品
其他權值股開始陸續進入到中端
復甦以後
市場上就出現了有趣的跡象
這是前陣子美國經濟好
或者說美國的利潤好
大部分都是上半部的上游端在撐的
可是現在是上游端和下游端同時發力
就導致美國的企業利潤率
並沒有隨著過去
我們看到消費市場的年增放緩
而走疲如果我們仔細觀察
現在我們所觀察到的
美國的整體企業利潤率
基本還保持在高位
接近是17-18%左右的高峰
那我們都很清楚
企業利潤看工資
和
薪水占GDI的比例
居然同步在向上
哎這就發生有趣的跡象了
就是你想想看哦
如果一間企業
非金融企業
它的利潤不斷在增長
那他員工的薪資應該是有被壓縮的吧
從傳統原理來做觀察
企業一直賺錢
或者說
企業回饋給股東的金額不斷創高
那企業的薪資照來講
會受到一定程度的抑制
可是我們卻看到
企業利潤和工資同步進行
高強度的上行
美國的通膨又在往下
哎這就產生了有趣的現象
所以我們才會講說
現在的美國經濟
是處於一個恰到好處的情況
我們誰都知道
美國的薪資如果一直保持這樣的成長
不通膨才怪呢
可是我們卻看到了
目前實質薪資
已經連續接近有一年的時間
都保持在正直
這就足以彰顯著
美國現在的經濟
基本已經進入到金髮女孩經濟
也就是有通膨
通膨還不低
但是薪資跑贏了通膨
有這樣的一個感覺
而且企業的利潤仍然維持在高位
當然這個時間呢
也不太可能一輩子都這樣子
時間久了
他始終會變成通膨
僵固性的問題
所以最好的方式是什麼
最好的方式還是降息
步調應該要放緩一點
或者說呢
維持降一降一兩碼
然後維持一段時間的高利率
再降一兩碼
維持一段時間的高利率
用這樣的一個方式
一邊去抑制通膨
一邊去確保實質薪資持續翻正 好
這個是美國經濟現在的實質概況
那進而衍生的就是台廠
的訂單持續走高
我們觀察
在
最新經濟部統計局所公佈的外銷訂單
目前是連七紅
9月份外交訂單是537.9億美元
月增幅是7.1%
年增幅4.6%
好如果你仔細觀察
基本上已經算是歷史新高了
好基本上跟9月份的出口額
達成明顯的態勢
9月份也是創了短期內的新高嘛
那我們都很清楚
因為外交訂單
它是屬於出口額的領先指標
在外銷訂單過去基本上能夠翻身的
大部分就是屬於電子產品
和資通訊產品
其他大概都是衰退的了
但是這一次
你像是基本金屬機械或者光學器材
目前都已經進入到年增
這就說明著
下游的帶貨潮
已經開始有緩步增長的空間
當然我們還是要具體瞭解
因為現在大部分的訂單呢
還是屬於資通訊產品
資通產品從今年元月份到9月份
前三季占比是兩成8
總金額是1,233億
電子產品占比3成5
總金額是1,516億
其他加起來可能也不過才1,000億而已
這足以說明著
現在臺灣的訂單
基本還是由上游端的AI
以及下游端的手機市場
比電視場來做拉升
那當然現在臺灣的外銷訂單哦
整體出口已經有33.5%是來自於
出口到美國市場
中國和香港僅僅剩下20.4%而已
哦好
所以這些數據
基本上就是我們足以佐證
美國的經濟的消費需求
美國的利潤的高位
及台場的持續訂單
那這些都是實打實的數據
所以我們基本上
對於總體經濟的判斷呢
也不說永遠一輩子看好
總會有看壞的時候
庫存總會有調整的時候
那我們從哪些訂單
哪些數據來做一些追蹤呢
從這些數據來看一下前瞻預期的變化
可能無法100%判斷那個拐點的出生
但是你可以判斷哦
借由這些數據的鑒定來判斷哦
大概現在的下跌是跌增的
我們基本上會經歷可能一長年的
一整年的熊市修正
因為他已經來到瓶頸了
不過呢
這些數據目前都還在陸續創高當中
而且創高的時間
大概是接近9個月到12個月左右
那即便股價是領先反應
基本面通常也是等經濟數據轉好了
2年以後才會有完全見頂的機會
而股價呢
股價也通常是走了接近有3年左右
才會有來一個庫存週期
大幅修正的機會
所以事實上怎麼解釋都通了
而之前我才跟投資朋友分享
我們以前有個教授哦
他這個辦公室寫了一副對聯哦
上聯寫的是解釋過去
頭頭是道
似乎有理
下聯寫的是預測未來
躲躲閃閃
誤差驚人
橫批是經濟分析
這當然是調侃了
調侃自己嘛
就做經濟分析的人呢
你如果你用單一模型來做判斷
那當然容易形成失真
可是我們就從這些數據一步一步的看
搭配著體感溫度
搭配著時值數據
以及從一些領先指標
來具體往下做觀察
週期指標就是這樣子
你不會用單一指標來判定
也不會用單一指標來否定自己
而是基由大量的週期
庫存或者情緒指標來加以佐證
哎人家會說哎
你們週期投資者
不就看景氣信號燈
那都落後多久了
這個月底才公佈上個月
而且那個燈號早就是落後指標
的確他只是一個其中的觀察的
景氣的落後指標
世上還是有很多指標
可以進行交叉佐證
你以為我們只看景氣指標
其實我們還看了情緒指標
來調整自己的倉位佈建
你以為我們看了情緒指標
其實我們還看了很多金融指標
來瞭解市場的流動性
寬鬆的大小
一個週期概念呢
至少要由這三個指標組成
景氣指標情緒指標和金融指標
三個指標組成
才能夠達到更好的宏觀性的研判
前陣子有一個段子嗎
他不是說兩個男生在聊天
想說要交女朋友
然後要幫他介紹
這樣子哦
那那個男的就問另外一個男的說哎
那你挑女朋友的要求是什麼
另外一個男的就說
女大學生
男的說哎
條件才一個嗎
另外一個說哎
這不是三個嗎
對
所以不要用單一指標來決勝負
我我們至少從這三大方面
找了很多的指標
過去我們講情緒指標
有新恩恐懼貪婪指數
有AAII散戶情緒指數
好有CFTC標普
期貨淨持倉情緒指標
就一大堆人景氣指標
從新訂單
從庫存循環指標
從製造業週期
從PMI都看得出來
流動性指標
從M1 M2
M1B都可以看得出來
市場上的流動性的大小
用統一指標來做一個宏觀的研判
你會達到更好的未來
好那事實上我們都
具體瞭解美國股市
就目前來看
本周還是有幾個重量級財報持續影響
那現在輝達和蘋果的股價
似乎在暗示著Q3即將所釋出
針對Q4到明年的展望
那現在最重要的
當然就是明天即將公佈的
特斯拉Q3的獲利改善
那Q3的獲利改善
現在看起來空間獲利不是特別大了
毛利率可能進一步下滑
但是大家很也很清楚嗎
我們主要是聚焦robotaxi
FSD和評價車的上市時間
為什麼呢
因為上一次的發表會
根本就沒有提到
具體的上路和獲利空間到底有多少
那期望在財報當中
可以做進一步的理解
從美國股市四大指數來自我一些統整
和留意
道瓊工業指數昨天開始進行一些回跌
下跌344點
0.8% 收在42,931點
標普下跌10點
0.18% 收在5,853點
反而昨天是科技股在帶頭往上攻
納指上漲50點
0.27% 收在18,540點
費半上漲6點
0.13% 收在5,215點
那昨天台股ADR戶友消漲
台積電ADR是上漲了0.58%
不過日月光ADR是下跌0.77%
現在看起來表現還算可以接受了
就科技股的確看起來
跟傳參股又要產生新一輪的輪動空間
那當然呢
我們採取的是週期投資
所以就目前來看
還在持續看待科技股ETF反塊
有沒有持續輪動挑戰新高的空間
過去跟投資朋友分享
我們還是有自己投資的局限性
這可以理解
那個以前看那個巴菲特傳記
有兩個細節哦
記憶特別深
一個是打高爾夫球的
巴菲特投資做的好
但是高爾夫球打的不怎麼樣嘛
後來有一次
他參加了一個戶外的高爾夫球運動
3天內就一杆進洞
曾經應該講一杆進洞的成績是0
就一一根
一個洞都沒進這樣子
後來巴菲特的球友就跟他打一個賭嘛
說你不能一杆進洞
那只需要付出10美元
但是如果你做到的話
就可以得到2萬美元
那要不要跟我們賭
哦好
在場每個人都接受了這個建議
只有巴菲特拒絕了
那另外一個
就是巴菲特和比爾蓋茨的故事嘛
他們兩個是忘年之交
一起打牌
一起旅遊
哦好
那比爾蓋茨建議他
可以買巴微軟的股票嘛
巴菲特呢
後來
打死也不願意用波克夏的公司來買
他僅僅願意用自己個人的名義
買100股微軟的股票
用的是自己的錢
好那這兩個故事
感覺好像巴菲特挺小氣的
其實他就是在自己的能力圈當中
盡可能的去恪守
他本身能夠負擔的範圍
他們沒有能力去處理的事情
他就完全不碰
所以雖然我們對於個股
有自己的想像空間
但大家也知道
我們對於各股的判斷是非常失准的
所以
有時候給投資朋友做的一些思考了
對而細心
你看到資產價格來到這樣的一個慰藉
哦
沒錯其實大家煩惱好像少很多了
其實煩惱還是很多的了
對不對
賺那麼多錢要花在哪裡對不對
這不是煩惱
好的這我覺得了對
現在市況來到
這樣的一個位階
你看這幾天哦
還是有非常多的投資朋友
我看到了
我首先是看到在在脆的上面哦
最近又看到很多對帳單
你知道
有點重返五六月份榮景的感覺
好那我我的概念
我過去跟投資有分享過嘛
就每個人賺多賺少
基本上跟本金
跟心理因素有比較大的關係
大多數人看到別人對帳單的時候
往往就覺得自己也能夠做到
忽略了自己的各種條件和他人不同
你說我會不會羡慕那個能夠賺200%
300%
一定是做個股
而且要做飆股
才能夠在這麼短的時間內達到
所以
每個人的條件和他人本來就不一樣
你只要能夠在自己的能力圈範圍之內
獲得合理適合的報酬即可了
所以有很多投資朋友跟我分享
那我當然很開心
那跟我分享是可以的好
但跟別人分享那就不一定
為什麼因為我的工作
是盡可能讓大家在分散風險的情況下
有亮麗的績效
但這個時候你拿給你的朋友看
拿給父母看
拿給同事看
那效果就不太一樣了
對吧
你誰知道他是不是8月砍在阿呆古
誰知道他有沒有去放空
就表面關係再好的人
只要感覺你在炫耀
你會有很大的機率你就得罪他了
人與人就是這樣子
就你對別人的用處大好
那你炫耀的話
對你的好處就蠻多的
你可能這個炫耀買什麼
買什麼買什麼
那他可能會借由這樣的一個方式
來接近你
如果你的用意是這樣的話可
是呢
如果你只是無緣無故的嘴巴炫耀一下
買房買車
工資多高
老婆多漂亮
孩子多聰明
別人聽完嘴巴當然要恭維你兩句嘛
對吧讚美你兩句
但是心裡肯定恨得牙癢癢
嫉妒會使人失去理智
對吧世界上最大的愚蠢是什麼
就是炫耀嘛
所以哦
人普遍的罪惡就是見不得別人好
過去我們講過
就是有時候我們會不小心呢
就激發了一個人內心的惡
而他本來是日子過得好好的
突然你要讓他有那種階級落差
哎我比你過得好太多了
這個時候
一個人的惡意
很有可能就莫名其妙被你激發出來
所以哦
最好的方式反而是經常示弱
你要請身邊的人經常幫你
這樣子那助人為樂嘛
他也會覺得幫你可以獲得他的
這個成就感
這樣子好
所以你看
依我看你有錢關我什麼事
你又不會給我錢
那你沒錢關我什麼事
你問我借錢我也不會借你的嘛
好所以以前以前我常看到那個
心理學不是有一句話嗎
講說一個人炫耀什麼
就代表他缺少什麼
那後半句更有意思
一個人缺少什麼
就覺得別人在炫耀什麼
所以皓哥現在在炫耀
我很懂心理學
是不是
突然想到這句
所以那人生不能高調嗎
當然可以哦
我們一直跟投資朋友建議的是哦
要對該低調的人低調
對該高調的人高調
就你要選擇性曝光嘛
精准高調
什麼是你該低調的人呢
你的親朋好友
你的同學
你的同事
他們是你身邊最親近的
人
但是通常也是最容易嫉妒你成就的人
就算是親戚哦
大概真的完全祝福你的
只有你爸媽而已哦
你跟你叔叔阿姨的姐妹
兄弟姐妹
你跟他炫耀
除非你打算賺他們的錢
要他們掏錢給你做投資
哦好
要不然呢
就不應該對他們進行高調炫耀好
所以這個時候如果你要炫耀的話
那你就肯定要賺他們的錢
用這樣的一個方式
我覺得更好理解
給投資人做一些觀察
對以前
以前跟大家分享完
這你要如何精准的高調
就以前那種很很蠢的那種高調
那種什麼約會
把車鑰匙放桌上那種
那人就很低俗嘛
你要讓人家打從心底的欣賞你哦
比如說麥當勞每次都故意薯條加大
吃布丁不舔蓋嘛
吃蛋捲不
不吃削削
衛生紙一次抽三張之類的
去夜市點切好的水果
像黃仁勳那樣好
那也很多方式
對吧AV看正版的好
所以跟
投資朋友分享
這總而言之就是低調選
那當然我們也不要去主動去
因為人家講了什麼
就去嘲諷人家
我們做節目也不會進行人身攻擊
對不對要不然你說哎
有些投資人
可能從萬惡一路放空到現在
哎這種東西有其實也不該笑
因為他會很痛苦
除非忍不住
沒事沒事好
8點五十五分了
我們繼續往下看了
好剛才跟他打哈哈了
就最近
有很多網友分享了很多很多對帳單
真的由心的祝福各位
但沒事不要給你的親朋好友看
簡單來講就這樣子
哦
我也做過這樣的事情
沒什麼好下場
好那麼具體往下看哦
現在我們看到在整體市場的概況
開始往下一步的市場風險來做提升
因為我們雖然看到美國股市
臺北股市陸續都在創高邊緣
可是市場的走向第一
形成了新興市場新一波的賣壓
這波的賣壓第一
來自於市場避險情緒的提升
你說股市衝高怎麼會避險情緒提升呢
因為我們還是貼著
美國總統大選的不確定性
民調到目前為止仍然相對躊躇
相對不分宣制
如果我們從今年各大資產績效表現
來做觀察
你會發現
目前新興市場的賣壓是相對沉重的
這張圖表
是MSCI新興市場指數
相對於標普五百指數的表現
在今年10月份開始
隨著美國經濟數據的轉好
加上美國股市的頻創新高
新興市場資產價格
突然遭受到非常顯著的賣壓
所以臺北股市到目前為止哦
幾乎已經算是新興市場當中
表現最為亮麗的股票市場了
我們舉例來說
這張圖表呢
是把各大指數的表現
從今年年初以來進行統整
昨天我們看到的臺北股市
今年漲幅兩成3
那個是用美元換算的
就是我們把所有國家都換算成美元
看起來是這樣子
可是如果用台幣資產哦
今年
台股其實早就已經漲幅高達三成億了
幾乎是全球市場當中表現最為亮麗的
甚至績效漲幅還超越費半
今年漲幅也不過兩成九而已
事實上費半今年最大漲幅曾經來到4成4
但是在經歷8月份的回檔以後
目前還在收復之路
納指今年漲幅是兩成五
標普漲兩成三
港股的部分
恒生指數今年漲了兩成一
就短短的在幾天以內進行顯著拉抬
日股的指數漲幅一成七
道瓊漲一成三
馬來西亞吉隆玻指數漲幅有一成3
越南股市漲幅一成3
印度股市漲幅一成2
新加坡海峽股市一成一
上證指數漲幅10%
那今年不知道為什麼
這個韓國股市特別慘
跌了2.43%
可是你看得出來哦
你有沒有發現
今年好像能夠跑贏全球VT
也就是大盤的
我們講昨天提到嘛
今年全球市場指數漲幅大概18%
基本在亞洲市場
就只有台股和陸股跑贏大盤哦
就等於在新興市場經濟體當中
目前看起來
好像就只有大中華市場
目前是贏大盤的
大部分新興市場已經遭受顯著的賣壓
原因是什麼
原因就在於美元指數
已經美債殖利率的走高
對於市場資金重新回流美國本土
那臺北股市這麼強
那當然是因為
臺北股市那一支真的買的
這個比例是非常高的
那陸股強勢來自於貨幣政策的環境
可是你看到日股和韓股
最近表現就相對比較疲憊了
那現在出現另外一個詭譎的現象是
我們同時出現了美債殖利率向上升
美元上升
但是同時金價創新高的格局
這就非常有趣了
過去我們才提到說
黃金價格
在昨天是持續創下歷史新高位
那金價的創高
它當然就意味著市場有難
免的避險情緒的抬升
那你說現在黃金價格
還是在反映降息格局
就有一點牽強了
因為現在整體降息時程
似乎按照經濟數據的開出
甚至有延後的效果
雖然應該是不太可能再升息
但是光是這種延後的效果
就有可能造成金價的回漲
可是金價是完全不願意做任何回漲
持續衝高
所以市場上就把它聚焦回
對於美國總統大選的不確定性
我們舉例來說
根據最新美國總統大選的整體民調
從高盛的對賭指數來做觀察
現在在經歷了接近有4個月
而3個月左右的民主黨領先以後
在今年10月中旬形成的黃金交叉
共和黨目前在整體投資人的青睞
已經大於民主黨
我們過去有看過
因為從民調來看呢
你基本上看不出真正的趨勢了
可是從賭盤來看
其實已經慢慢看得出來了
不管是從Polymarket
還是高盛所做的投資人情緒調查
都看得出來
市場正在進行新一輪的新定價
那我們要很清楚知道
當時在16年川普對希拉蕊
除了之外
基本上其他搖擺州
幾乎全數都是由川普來拿下
而在20年的時候
這個除了北卡州川普拿下以外
幾乎全部都由拜登來拿下
所以搖擺州這幾年的變動幅度
其實相當大
就是真的是說翻盤就全部翻盤
那2024年的總統大選
現在看起來
川普在各大搖擺州大概領先賀錦麗
接近有1%到2%
而且川普過往的民調
通常會有被低估的可能性
那現在處於的概況
就會顯示著川普當選以後
對於美國政策經濟的不確定性
第一個不確定性
反而並不是貿易戰的不確定性
為什麼因為大家要清楚知道
川普當時在18年針對中國市場
所課取的關稅
到現在拜登也沒取消
所以關稅到底對於通膨的拉抬
效果有多明顯
看起來其實還好
感覺好像新冠疫情
供給鏈斷裂
中東戰事對於通膨的影響來的更大
所以
現在真正的重點在於接下來的薪資
或者我們講的美國通膨
很有可能
是借由勞動力市場的相關政策
所導致的
簡單來講
就是接下來如果通膨有風險的話
可能真的不是由關稅來引發
要不然18年一開始應該就要有通膨了
而真正引發通膨的
是我們剛才最先聊到的
就是隨著美國的利潤率持續高升
美國的薪資水準持續高升
勞資談判
勞方有大量的顯著薪資提升以後
所造成的衝擊
那另外一個勞動力市場的變因
就是來自於移民法案
後續可能產生的變數
我們都很清楚
這一波共和黨的方案呢
很明顯川普是要極力的去控管移民
希望將在2025年
直接達到當年度美國淨流入人數
直接降至0-80萬
我們要清楚知道哦
就目前來看
美國每年從拜登上任以後
大概是300萬左右的移民
大量的湧入到美國本土當中
民主黨目前的方案呢
賀錦麗是預估會減到140萬到260萬
差不多就是減個兩成到三成左右
共和黨哦
是要直接壓到80萬
等於要把2/3每年正常的移民人口
完全取消
事實上
他也就回到18年左右的水準而已了
那這彰顯什麼事情
這彰顯的事情是
美國如果移民人數不管誰當選
都會有比較明顯的收縮
甚至川普當選有更顯著的收縮
它就會代表著
美國的勞動力緊缺即將更為顯著
最終所造成的結果就是
薪資上漲會來的更為快速
或者說薪資上漲的預期
就必須進行進一步的調升
而美國的失業率一定下滑
這個就是我們預估在整個25年
所遇到的狀況
所以你說25年到底會不會衰退
是真的很難說
但是我們講的25年呢
現在真正的擔憂
都不是那個深度衰退的問題
就是25年會不會出現庫存調整的問題
就是因為時間差不多了嘛
3-4年差不多該調整了
但是
會不會要經歷到08年的那種深度衰退
難度就很高
可能頂多就是18年15年哦
那種適度的庫存的均值回檔
給投資朋友做更進一步的觀察
那當然了
這個就是現在市場最為擔心
造成黃金價格持續衝高的理由
就是接下來的通膨
可能真的不是由什麼供給鏈
斷裂所引起的
就是薪資一直漲下去
造成薪資和物價的螺旋循環
給投資朋友做的一些觀察
當然
最後所造成的結果就變成了聯準會
對待通膨
它必須花費更多的時間
造成
現在在資產價格風險資產大漲的同時
形成對於避險資產債券價格的承壓
我們具體觀察過往的格局
要降息一年後
美國股市
和債市的平均表現通常沒有衰退的話
那麼基本上就是債券還漲
那股票市場大漲嘛
而且我們看到沒有衰退
不管是美國公債
投資等級債非投資等級債新市場債
基本都有還穩定的表現
那如果真的發生衰退的話
才會造成長天期的
美國公債有大幅拉升的空間
所以這對於債券價格投資者來看
它就是一個比較難熬的過程
可是我們過去一直講過
正常來講
你只要做好股債的搭配
本輪的週期你是非常享受的
第一兩者
其實在今年達到非常好的替代效果
它不像22年的股債雙殺
買什麼都跌嘛
那第二件事情呢
隨著股票部位的快速衝高
你可能本來是91股債比的
現在變9.5配0.5了
本來是82股債比的
莫名其妙變91了
雖雖然債券部位
好像看起來損益是虧損的
可是第一你拿到配息了
第二其實它的比例
相對於股市已經小很多了
反而會有再平衡的空間存在
也提醒投資朋友多做些觀察和留意
好我們看一下投資朋友的幾個提問
看一下臺北股市開盤表現
台股開盤下跌194點
收在23,347點
要看一下最近量呢
因為昨天有點量縮
量能還在3,893億
哦好
基本就台積電站上千元以後
就是台指期
波動稍微會有點加大
這很正常的
那也給投資朋友做一些觀察了
現在整體美國股市的市況
我們也很清楚知道
市場的情緒
當然不是全面樂觀
也肯定不到悲觀
那至於到底半信半疑到什麼程度呢
現在看起來
市場一方面知道結束遊戲可能來到
尾聲不到一年的時間
但是另外一方面
可能也覺得
市場上終於迎來了終端復甦
全面復甦
利潤即將以驚人的速度高速的上行
這個時候
反而就讓市場的分歧來的更大了
也提供投資朋友
如果喜歡我們節目就幫我們訂閱
按讚加分享
喜歡節目就幫我們訂閱
那我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快